## 各工程のポイントについて
1. **立ち上げ**  
- プロジェクトの目的を明確にする。  
- プロジェクトの範囲を明確にする。  

    **成果物: スコープ記述書**  
    目的や目標、作業範囲、成果物などを記述した書類。  
    依頼者に合意を得る。

    > インストールは必要なのか、  
    社員教育もしなければならないのかなど**責任の範囲を記述**するもの

2. **計画**  
- 納期までにプロジェクトを完遂するための計画を立案する。
- 突然の変更依頼などに対応しても納期までの完了するような余裕を考慮する。

    **成果物:**
    1. **WBS(Work Breakdown Structure)**  
        プロジェクトを構成する要素を分解した、作業分解図のこと。  
        細かければ細かいほどよい(管理工数はかかるが、個人単位での管理が楽になる)
    2. **ガントチャート**  
        WBSを時間軸に沿って表現したもの。  
        作業の進捗状況を把握するために使用される。

   > 途中でやめる人や、メンバーの変更などがある場合にそれを吸収できるようなスケジュールを立てる。 もちろん限度はあるが、考慮しておくことが重要。  
   > **良いPMはメンバーに最初から無理を言うこともある。  
   > 何か起こった時に対応できるようにするため**  
   > 悪いPMはメンバーに無理を言わない。

3. **実行**
- 自身の役割を理解し、自分の作業範囲の集中して作業を行う
- 他のメンバーがコミュニケーションをとり、チームワークの向上を図る

    **成果物:**  
    1. **コード・ドキュメントなどの成果物**
    2. **ガントチャートへの反映**

    > コミュニケーションを取ることで、各メンバーのスキルが上がる  
    > -> 話をすることで、自分の考えを整理したり違った目線の意見を聞くことができる。

4. **監視・管理**
- メンバーに実行をしてもらいながら、実行時に発生する問題に対処する。
  - 進捗管理のこと  
- 定量的にタスクの重さを管理し、進捗を把握する。  
- メンバーも当事者意識をもち、プロジェクトを進める一員として行動する。

    **成果物:**
    1. **ガントチャート**  

    > よくやってしまうミスとして、主観で進捗を見てしまうことがある。  
    > -> 進捗管理は定量的なデータをもとに行うべきである。  
    > 報告を正確にすることも非常に重要である。  

5. **終結**
- スコープ記述書に従って成果物を納品する。


## WBSを作ってみよう
### WBS(Work Breakdown Structure)
プロジェクトの作業を分解して構造化して管理する手法。  
プロジェクトを構成するタスクを洗い出し、  
ツリー構造にまとめた作業分解構成図とも呼ばれる。

### 作成手順(トップダウン)
1. 最終成果物を明確にする(何を作るのか)
   - 設計書も必要なのか、テストも必要なのかなど
2. 成果物に至る構成(プロセス)  
   (例)Webサイト構築の場合
   - 要件定義
   - 構造設計
   - デザイン
   - コーディング
   - リリース
3. プロセスに至る構成(タスク)  
    (例)要件定義の場合  
    - 要求ヒアリング
    - 要求分析
    - 要求文書の作成

> トップダウンのメリット  
> - プロセスにごとの分割をしやすい
> - タスクの漏れが少ない  
> 
> 初めから要領をよくする事を目指さず、なるべく多く出すことを目指す。

## 就職作品のWBS
### 就職作品プレゼンテーションとは?
- 学校主催の就活イベント
- オンライン開催
### イベントスケジュール
- 作品閲覧期間
  - 2025/2/17 ~ 2/27
- Teamsフリーセッション
  - 2025/2/26・27  

### スケジュール
- 1月初旬: 出展学生確定
- 1月下旬: 入力サイトオープン

### 最終成果物
- 作品
- Web公開用
  - サムネイル画像 <- ここで手を抜くとそもそも観に来てもらえない
  - スクショ 
  - 作品紹介文 <- ここで手を抜くとそもそも観に来てもらえない
  - 作品PR文 <- ここで手を抜くとそもそも観に来てもらえない
  - 作品紹介動画

### 課題
- 科目: PM31
- 課題番号: 02
- テーマ: WBS
- 提出期限: 2024/11/25
- 提出方法: Teamsの課題
- ファイル: [WBSワークシート](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CCQW3PAG1-_EzPLbYgjH_8-QGS1ZiuYJ/edit?usp=sharing&ouid=116137295484859547776&rtpof=true&sd=true)